# Чат-приложение

Простое чат-приложение на Qt (C++), поддерживающее регистрацию, авторизацию и обмен сообщениями между пользователями.

## Возможности

- Регистрация пользователей
- Авторизация пользователей
- Чат с другими пользователями
- Логирование действий на сервере

## Структура проекта

### Сервер

- **server.h / server.cpp**: Обработка подключений, регистрация, авторизация и пересылка сообщений. Логирование действий и хранение данных пользователей.

### Клиент

- **mainwindow.h / mainwindow.cpp**: Главное окно, показывающее список пользователей и предоставляющее доступ к регистрации и авторизации.
- **registerdialog.h / registerdialog.cpp**: Диалог для регистрации пользователей.
- **logindialog.h / logindialog.cpp**: Диалог для авторизации пользователей.
- **chatwindow.h / chatwindow.cpp**: Окно чата для отправки и получения сообщений.

## Начало работы

### Требования

- Qt Creator
- Qt Framework

### Сборка проекта

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/belonogo/simplechat.git
cd simplechat
```

2. Откройте проект в Qt Creator:

```bash
qtcreator simplechat.pro
```

3. Сборка и запуск сервера:

   - Перейдите в директорию `server`.
   - Откройте проект в Qt Creator и соберите его.
   - Запустите исполняемый файл сервера.

4. Сборка и запуск клиента:

   - Перейдите в директорию `client`.
   - Откройте проект в Qt Creator и соберите его.
   - Запустите исполняемый файл клиента.

### Использование

1. **Запустите сервер**: Запустите исполняемый файл сервера для ожидания подключений.
2. **Регистрация пользователей**: Используйте клиент для регистрации новых пользователей.
3. **Авторизация**: Войдите под зарегистрированными учетными данными.
4. **Чат**: Выберите пользователя из списка для начала чата.
